---
title: "Как мы управляем конфигурациями в системе?"
description: "Сравнение традиционного управления конфигурацией с инфраструктурой как кодом (IaC)."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0056-how-we-manage-configuration.png"
createdAt: "2024-02-19"
draft: false
categories:
  - cloud-distributed-systems
tags:
  - Infrastructure as Code
  - Configuration Management
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0056-how-we-manage-configuration.png)

На диаграмме показано сравнение традиционного управления конфигурацией и IaC (инфраструктура как код).

## Управление конфигурацией

Управление конфигурациями предназначено для управления и обеспечения ИТ-инфраструктуры посредством систематических и повторяемых процессов. Это очень важно для обеспечения правильной работы системы.

Традиционное управление конфигурацией направлено на поддержание желаемого состояния элементов конфигурации системы, таких как серверы, сетевые устройства и приложения, после их подготовки.

Обычно это включает первоначальную ручную настройку DevOps. Изменения управляются пошаговыми командами.

## Что такое IaC?

IaC, с другой стороны, представляет собой сдвиг в способах предоставления и управления инфраструктурой, рассматривая настройку и изменения инфраструктуры как методы разработки программного обеспечения.

IaC автоматизирует предоставление инфраструктуры, запуск системы и управление ею с помощью кода. Часто используется декларативный подход, где описывается желаемое состояние инфраструктуры.

Такие инструменты, как Terraform, AWS CloudFormation, Chef и Puppet, используются для определения инфраструктуры в файлах кода с контролем исходного кода.

IaC представляет собой эволюцию в направлении автоматизации, повторяемости и применения методов разработки программного обеспечения для управления инфраструктурой.